# Sentencias Control
-  [Exercice 7](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/Varios/tienda7.java):
En una tienda se hace un descuento sobre el valor de la compra total dependiendo de una bola que el cliente saca de una caja en el momento de pagar. Si la bola es blanca no se le hará ningún tipo de descuento, si la bola es marrón se le hará un 10% de descuento, si es amarilla un 25%, si es negra un 50% y si es roja un 100%. Haz un programa en Java que determine la cantidad final que el cliente tendrá que pagar por su compra dependiendo de la bola que saque.
-  [Exercice 8](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/SentenciasControl/empresa8.java):
Haz un programa en Java que a partir de la compra nos diga la cantidad de dinero de cada concepto (efectivo, banco y crédito) y el número de mensualidades del crédito y su el valor de cada mensualidad.
-  [Exercice 9](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/SentenciasControl/Exercicio9.java):
Haz un programa en Java que calcule el número de pulsaciones que ha de tener una persona por cada 10 segundos de ejercicio aeróbico sabiendo que la fórmula que hay que aplicar en el caso que sea una mujer o un hombre viene dada.El usuario introduce el sexo de la persona (H o M) y la edad. Comprobar que los valores de entrada son correctos, sino mostrar un mensaje de error.
- [Exercice 10](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/SentenciasControl/Exercicio10.java):
Se quiere clasificar las personas que se jubilaran el año 2016. Se consideran 3 tipos de jubilaciones (por edad, por antigüedad joven y por antigüedad adulta). Haz un programa en Java que pida los años y antigüedad del trabajador y determine a qué tipo de jubilación quedará adscrito una persona.
- [Exercice 11](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/SentenciasControl/Exercicio11.java):
Escribir un programa en Java para determinar si un atleta es seleccionado para correr una maratón. Los datos a introducir son: Sexo (H/D), edad y tiempo efectuado en su anterior maratón. El programa visualizará el mensaje “Seleccionado” o “No seleccionado”.
- [Exercice 12](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/SentenciasControl/Exercicio12.java):
Zodiaco. Un brujo nos ha pedido que hagamos un programa para su consulta. En concreto nos pide dos cosas: - (*) Obtener el "número vital" de la persona de la siguiente forma: Se introducirá el nombre completo de la persona y el programa retornará la suma de "todos" sus caracteres ASCII. (Espacios incluidos) - Cálculo del zodiaco. Se introducirá la fecha de nacimiento y devolverá el signo zodiacal.
- [Exercice 13](https://github.com/oscarjuly23/Java_Basics/blob/main/SentenciasControl/Exercicio13.java):
Queremos implementar una aplicación que permita cifrar y descifrar mensajes. El procedimiento de cifrado que utilizaremos será una variante del algoritmo del César. Este algoritmo consiste en modificar cada letra del mensaje por el equivalente desplazada 3 posiciones en el alfabeto. Así por ejemplo la palabra HOLA después del proceso de cifra se convertiría en KROD. Como puede ver si desplazamos la H 3 posiciones obtenemos la K, de la O la R y así sucesivamente.
